Урок 1. Работа с удалёнными репозиториями

Домашнее задание
Выберите какой-нибудь проект на изучаемом вами языке программирования, с которым вы будете тренироваться работать в Git, и инициализируйте в папке этого проекта локальный репозиторий.
Создайте непустой удалённый репозиторий (например, с файлом README.md) с именем, соответствующим имени этого проекта.
Подключите свой проект к этому удалённому репозиторию и отправьте в него код этого проекта. Самостоятельно разрешите конфликты и проблемы, если они возникнут при выполнении данного задания.

_____


# Исключения в программировании и их обработка

## Лекции

### Урок 1. Обработка ошибок в программировании

* throw new RuntimeException("Divide by zero not permited");
* return -1L;
____

## Семинары

### Семинар 1

*task_1*

Реализовать метод, принимающий целочисленный массив.
 * Если длина меньшье некоего заданного минимума, то метод возвращает код -1. 
 * Если длина больше, то метод возвращает длину массива.

*task_2*

Реализовать метод, принимающий целочесленный массив и некоторое значение. Метод ищет в массиве заданное значение, возвращает его индекс.
 * Если длина массива меньше заданного минимума, метод вернет -1.
 * Если исходный элемент не найден, метод вернет -2 в качестве кода ошибки.
 * Если вместо массива пришел null, метод вернет -3.
 * Придумать свои варианты исключительных ситуаций и вернуть коды ошибок.

Напишите метод, в котором реализуйте взаимодействие в пользователем. То есть этот метод запросит искомое число у пользователя, вызовет первый, обработает возвращенное значение и покажет читаемый результат пользователю. Например, если вернулся -2, польз-лю выведется сообщение: "Искомый элемент не найден"

*task_3*

Реализовать метод, принимающий в качестве аргумента целочисленный массив. Необходимо посчитать и вернуть сумму элементов этого массива. При этом накладываем на метод 2 ограничения:
 * метод может работать только с квадратными массивами (количество строк = количество столбцов)
 * и в каждой ячейке может лежать либо 0, либо 1 (бинарный массив)
Если нарушается одно из условий, метод должен бросить RuntimeException с сообщением об ошибке
____

## Домашние задания

### ДЗ 1

*task_1*

Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения.
Посмотрите на код, и подумайте сколько разных типов исключений вы тут сможете получить?

Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, 
и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен 
разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке. 
Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.

Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, 
и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен 
частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке. 
Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. 

Важно: При выполнении метода единственное исключение, 
которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше.*/